Connected!
Terhubung!
I'm your partner at all times!
Aku rekanmu setiap saat!
Eisuke Hondo is somewhat a suspicious character.
Eisuke Hondou adalah karakter yang mencurigakan.
The mysterious case that occurred at the Teimusu River!
Kasus misterius yang terjadi di Sungai Teimusu!
Something has begun to move!
Sesuatu telah mulai bergerak!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Haido Central Hospital"
"Rumah Sakit Pusat Haido"
Rena Mizunashi hasn't regained consciousness yet?
Rena Mizunashi belum sadar?
No.
Tidak.
Memory loss due to exterior injuries
Kehilangan ingatan karena luka luar
usually improve in about a month.
biasanya membaik dalam satu bulan.
But I was told by the doctor in charge,
Tapi aku diberitahu oleh dokter yang berwenang,
that if this continues on for more than two months,
bahwa jika ini berlanjut selama lebih dari dua bulan,
it may take even longer.
itu akan butuh waktu lebih lama.
That's bad.
Itu buruk.
The longer this keeps on,
Semakin lama ini berlangsung,
the higher the chance of them finding this place.
semakin tinggi kemungkinan mereka menemukan tempat ini.
I think we should move her to a different hospital after all.
Aku rasa kita harus pindahkan dia ke rumah sakit lain.
Maybe even to a hospital in the States if we have to.
Mungkin ke sebuah rumah sakit di Amerika jika perlu.
No.
Tidak.
Doing so will only make things more conspicuous,
Melakukan itu hanya akan menjadikan keadaan lebih mencolok
and we'd be doing exactly what they want us to do.
dan kita akan melakukan apa yang mereka ingin kita lakukan.
But...
Tapi...
Well, if that happens, we can take things from there.
Yah, jika itu terjadi, kita bisa tangani dari sana.
And I don't think that there'd be a better bait to fish them with.
Dan kurasa tak ada umpan yang lebih baik untuk memancing mereka.
Bait?
Umpan?
By the way,
Ngomong-ngomong,
did you get anything on the personal history of Rena Mizunashi?
apa kau dapat sesuatu tentang sejarah pribadi Rena Mizunashi?
Actually, everything she said on and to Nichiuri TV was fabricated.
Sebenarnya, semua yang dia katakan di dan pada TV Nichiuri palsu.
And there is no way of knowing where she was born or raised.
Dan tidak ada cara untuk mengetahui di mana dia lahir dan dibesarkan.
Which means we can't even tell if she has a family or not.
Yang artinya kita tak tahu apa dia punya keluarga atau tidak.
I'm pretty sure
Aku cukup yakin
that her crazy name, Rena Mizunashi, is also an alias anyway.
bahwa nama gilanya, Rena Mizunashi, juga sebuah alias.
Crazy name?
Nama gila?
Mizunashi is zero.
Mizunashi adalah nol.
Rena equals zero and seven.
Rena sama dengan nol dan tujuh.
It's 007.
Itu 007.
Get it?
Mengerti?
"The Shadow of the Black Organization: The Little Witness"
"Bayangan Organisasi Hitam: Saksi Kecil"
But...
Tapi...
It may seem that way to you,
Mungkin tampak begitu bagimu,
but it was only because your husband asked me to do it.
tapi itu hanya karena suamimu memintaku untuk melakukannya.
I'm home!
Aku pulang!
You should talk to your husband about it.
Kau harus bicara pada suamimu tentang itu.
Is that right?
Apa itu benar?
You ruthless rat!
Kau tikus kurang ajar!
Who was that on the phone?
Siapa yang di telepon tadi?
A man asked me to investigate on his wife's affair, so I did.
Seorang pria memintaku menyelidiki perselingkuhan istrinya, jadi kulakukan.
And that was his wife on the line just now.
Dan tadi itu istrinya yang menelepon barusan.
She said, "Thanks to you, I ended up getting a divorce.
Dia bilang, "Karenamu, aku berakhir bercerai.
Just what are you going to do about it?"
Apa yang akan kau lakukan tentang itu?"
And she's the one that's having the affair.
Dan dialah yang berselingkuh.
Gosh.
Astaga.
I really wish I were James Bond or something.
Aku sungguh berharap aku adalah James Bond atau semacamnya.
Huh? Why?
Hah? Kenapa?
What do you mean?
Apa maksudmu?
Because he gets to wear expensive brand name clothes.
Karena dia bisa mengenakan pakaian berlabel mahal.
He gets to ride super luxurious cars equipped with high tech devices
Dia mengendarai mobil super mewah dilengkapi dengan teknologi tinggi
and conduct investigations in glamour.
dan melakukan penyelidikan dengan glamor.
On the other hand,
Di sisi lain,
I work wearing the only suit I have and rent this car.
aku bekerja hanya mengenakan jas yang kumiliki dan menyewa mobil ini.
I was sneakily taking pictures of her having affairs, you know.
Aku diam-diam mengambil fotonya sedang berselingkuh, kau tahu.
Moreover, no matter where he goes,
Terlebih, ke manapun dia pergi,
women are head over heels over him.
wanita tergila-gila padanya.
On the contrary, I get yelled at by a middle-aged woman.
Sebaliknya, aku dimarahi oleh seorang wanita paruh baya.
I mean, how different can things get?
Maksudku, bisa jadi seberapa berbedanya keadaan ini?
This coffee tastes good!
Kopi ini rasanya enak!
Is this some brand name coffee or something?
Apa ini kopi berlabel atau semacamnya?
Nope.
Tidak.
It's drip type coffee that just came out the other day.
Itu kopi tipe tetes yang baru saja keluar kemarin itu.
I just got it at the supermarket.
Aku baru membelinya di supermarket.
It said that if I collect enough points,
Katanya jika aku mengumpulkan cukup poin,
I would be able to get a cute coffee pot so I went out and bought it.
aku akan bisa mendapat pot kopi imut, jadi aku pergi dan membelinya.
So, drip type coffee is what suits me best?
Jadi, kopi tipe tetes adalah yang paling cocok untukku?
Oh, come on.
Oh, ayolah.
-If you want to complain, you don't have to drink it! -Hot!
-Jika kau mau mengeluh, kau tak harus meminumnya! -Panas!
That's hot...
Itu panas...
You're...
Kau...
Eisuke Hondo.
Eisuke Hondou.
Hello.
Halo.
Oh, no! I'm sorry!
Oh, tidak! Maafkan aku!
Did you get burnt?
Apa kau terbakar?
No, I'm fine!
Tidak, aku baik-baik saja!
I'm the one to blame for just standing there doing nothing.
Aku yang patut disalahkan karena hanya berdiri diam di sana.
And what brings you here?
Dan apa yang membawamu ke sini?
I happened to run into him at the supermarket and brought him here.
Aku kebetulan berpapasan dengannya di supermarket dan membawanya ke sini.
Detective Mouri, you said I could come over whenever I wanted.
Detektif Mouri, kau bilang aku bisa datang kapanpun aku mau.
I guess I did.
Kurasa begitu.
Let me help you!
Biarkan aku membantumu!
I'll take your calls or do whatever!
Aku akan terima teleponmu atau melakukan apa saja!
Yes, this is the Mouri Detective Agency.
Ya, ini Agensi Detektif Mouri.
Hello? Hello?
Halo? Halo?
Hey.
Hei.
Huh? That's strange.
Hah? Itu aneh.
They hung up.
Mereka menutupnya.
I mean, you went ahead and hung it up yourself!
Maksudku, kau yang melakukannya dan menutupnya sendiri!
Listen, don't touch anything!
Dengar, jangan sentuh apapun!
Yes, sir.
Ya, pak.
I didn't even notice
Aku bahkan tidak menyadari
-that he was in this room. -I'll go bring a towel.
-bahwa dia ada di ruangan ini. -Aku akan ambilkan handuk.
Don't tell me that he deliberately erased his presence?
Jangan bilang bahwa dia dengan sengaja menghapus keberadaannya?
Or...
Atau...
All right.
Baiklah.
I'm sorry, I didn't know you were there.
Maafkan aku, aku tidak tahu kau di sana.
It's okay.
Tidak apa-apa.
Or maybe he just have a very flimsy sense of presence.
Atau mungkin dia hanya punya kehadiran yang samar.
Detectives sure don't have much to do, do they?
Detektif jelas tidak banyak kerjaan, ya?
Yeah.
Ya.
Might be different if somebody hadn't hung up on a client.
Mungkin berbeda jika seseorang tidak menutup telepon seorang klien.
Huh? This comic is not going to be issued next week.
Hah? Komik ini takkan dikeluarkan minggu depan.
Too bad. I wanted to know how this story was going to continue.
Sayang sekali. Aku ingin tahu bagaimana ceritanya akan berlanjut.
It says that they're taking a rest because of an interview,
Tertulis bahwa mereka istirahat karena sebuah wawancara,
so I guess it can't be helped.
jadi kurasa mau bagaimana lagi.
But this could require investigation as well, right?
Tapi ini juga membutuhkan penyelidikan, bukan?
Huh? Why?
Hah? Kenapa?
Because although it's written that there will be an interview,
Karena walau tertulis akan ada sebuah wawancara,
you never know, right?
kau tak pernah tahu, bukan?
It could be that the writer fled because he got sick of the job.
Mungkin penulis itu kabur karena dia muak pada pekerjaan itu.
Or he could've come down with a cold that he's unable to write.
Atau dia mungkin menderita flu hingga dia tak bisa menulis.
Or it could be
Atau mungkinkah
that the writer's been kidnapped and is being confined somewhere?
penulis itu diculik dan sedang ditawan di suatu tempat?
No, that couldn't be.
Tidak, itu tidak mungkin.
Remember the actor six months ago?
Ingat aktor enam bulan yang lalu?
He said he was recharging himself and stayed away for some time.
Dia bilang dia menyegarkan diri dan mengasingkan diri selama beberapa saat.
He turned out to be actually sick.
Dia ternyata sangat sakit.
There was someone recently, too.
Ada seseorang juga baru-baru ini.
Let's see...
Mari kita lihat...
You know, they were on TV a lot,
Kau tahu, mereka banyak tampil di TV,
but is taking a rest and now they don't appear anymore.
tapi sedang istirahat dan sekarang mereka tidak muncul lagi.
I get it! Roku Itagaki!
Aku tahu! Roku Itagaki!
Huh?
Hah?
You know,
Kau tahu,
the musician that made a major debut last year and hit the scenes.
musisi yang membuat debut tahun lalu dan laris.
Isn't he the one you're talking about?
Bukankah dia yang kau bicarakan?
Yes, well...
Ya, yah...
Just as I thought.
Seperti yang kuduga.
Sonoko also mentioned about it.
Sonoko juga menyebutkan itu.
It's been less than a year since he's debuted
Baru kurang dari setahun sejak dia debut
and he's already taking time off to recharge himself,
dan dia sudah mengambil cuti untuk menyegarkan dirinya,
so something is bound to have happened.
jadi sesuatu pasti terjadi.
Like so.
Begitulah.
Was Sonoko his fan or something?
Apa Sonoko adalah penggemarnya atau semacamnya?
Yeah. From the time he was in an indies band.
Yah. Sejak dia di band indies.
He probably got rich,
Dia mungkin menjadi kaya,
so he is fooling around with some ladies somewhere.
jadi dia sedang asik bermain dengan beberapa gadis di suatu tempat.
Just like 007.
Seperti 007.
That man was killed.
Pria itu dibunuh.
I saw him being thrown off a bridge!
Aku melihatnya dilempar dari sebuah jembatan!
I see.
Begitu.
So Takumi got excited
Jadi, Takumi senang
after hearing the CD of Roku Itagaki playing on a TV commercial?
setelah mendengar CD Roku Itagaki diputar di iklan TV?
Takumi has been telling you that, right?
Takumi memberitahumu itu, bukan?
Yes.
Ya.
He said, "Daddy, this man with the saw died."
Dia bilang, "Ayah, pria dengan gergaji ini tewas."
Saw?
Gergaji?
His head looks like a saw.
Kepalanya tampak seperti sebuah gergaji.
I guess it's because of his silver haircut, so it does looked like it.
Kurasa karena potongan rambut peraknya, jadi terlihat seperti gergaji.
But there was no such news on TV or in the papers.
Tapi tidak ada berita begitu di TV ataupun surat kabar.
I didn't believe him at first,
Aku tidak mempercayai dia awalnya,
but I heard that Mr. Itagaki suddenly took time off from work.
tapi kudengar Tn. Itagaki tiba-tiba cuti dari pekerjaan.
I got kind of worried
Aku menjadi sedikit cemas
and decided to come talk it over with you, Detective Mouri.
dan memutuskan untuk membicarakannya denganmu, Detektif Mouri.
I actually tried calling you before coming,
Aku berusaha meneleponmu sebelum datang ke sini,
but for some reason, the phone was cut.
tapi untuk beberapa alasan, sambungannya terputus.
Oh, no.
Oh, tidak.
Hey.
Hei.
Takumi, do you know at which bridge you saw it?
Takumi, kau tahu di jembatan mana kau melihatnya?
I saw it the other day.
Aku melihatnya kemarin lusa.
I don't know where, though.
Tapi aku tidak tahu di mana.
I heard the sound of fireworks.
Aku dengar suara kembang api.
If it was the other day,
Jika kemarin lusa,
isn't it the fireworks that were shot up at the beginning of the New Year?
bukankah kembang api yang ditembakkan di awal Tahun Baru?
Mr. Hashiratani, do you remember where Takumi was back then?
Tn. Hashiratani, kau ingat di mana Takumi saat itu?
Yes. I think it was in my car on the way to visit a shrine.
Ya. Kurasa di mobilku dalam perjalanan mengunjungi sebuah kuil.
We were in a traffic jam at the time.
Kami terkena macet saat itu.
I actually got pretty tired and was dozing off here and there.
Aku cukup lelah dan tertidur di sana sini.
So I don't remember which bridge we were crossing
Jadi, aku tidak ingat jembatan mana yang kami lalui
when we heard the fireworks.
ketika kami mendengar kembang api itu.
Can you tell us more in detail about what happened back then?
Bisakah kau beritahu lebih rinci tentang apa yang terjadi saat itu?
Let's see...
Mari kita lihat...
He had a big bag beside him and kept looking at the river.
Dia membawa tas besar di sampingnya dan terus melihat ke sungai.
But he suddenly got up, picked the bag up
Tapi dia tiba-tiba berdiri, mengambil tas itu
and threw the bag down over the bridge.
dan melempar tas itu ke bawah jembatan.
Then, Mr. Itagaki was in that bag.
Lalu, Tn. Itagaki ada di dalam tas itu.
But how did you know Mr. Itagaki was in the bag?
Tapi bagaimana kau tahu Tn. Itagaki ada di dalam tas itu?
I saw him before the bag was dropped.
Aku melihat dia sebelum tasnya dijatuhkan.
It was sticking out of the bag.
Itu mencuat keluar dari tas.
There was a lot of blood.
Ada banyak darah.
The saw headed man's face.
Wajah pria berkepala gergaji itu.
I saw it!
Aku melihatnya!
That can't be.
Tidak mungkin.
If something like that were carried around,
Jika sesuatu seperti itu dilakukan,
somebody is bound to notice it.
seseorang akan menyadarinya.
But it was dark, so I had to take a good look.
Tapi saat itu gelap, jadi aku harus melihatnya dengan baik.
It was hard to tell.
Sulit untuk dikatakan.
Then are you saying
Lalu apa maksudmu
that something you had to take a good look at to make out,
bahwa sesuatu yang harus kau lihat dengan baik,
could only be seen by you?
hanya bisa dilihat olehmu?
But it happened so fast!
Tapi itu terjadi sangat cepat!
His head just popped out of the bag.
Kepalanya mencuat keluar dari tas itu.
What did the man do after he threw the bag down?
Apa yang dilakukan pria itu setelah melempar tas tersebut?
He took out stuff from his clothes and dropped them.
Dia mengeluarkan barang dari bajunya dan menjatuhkannya.
I couldn't really see because his body was in the way.
Aku tak bisa lihat karena tubuhnya menghalangi.
Then he started looking for something,
Lalu dia mulai mencari sesuatu,
touching his clothes here and there.
meraba-raba pakaiannya.
Touching his clothes here and there?
Meraba-raba pakaiannya?
Before he started looking for something,
Sebelum dia mulai mencari sesuatu,
did he put something in his mouth?
apa dia meletakkan sesuatu di mulutnya?
Yes, he did.
Ya, benar.
I see. It was a cigarette.
Begitu. Itu adalah rokok.
He had a cigarette in his mouth.
Dia meletakkan rokok di mulutnya.
Then he must've been looking for a lighter.
Maka dia pasti mencari sebuah pemantik.
And did he found the lighter?
Dan apa dia menemukan pemantik itu?
Yes. After he lit the cigarette, he threw that away, too.
Ya. Setelah dia menyalakan rokoknya, dia juga membuangnya.
Did he stay there for a while then?
Apa dia tinggal beberapa saat di sana?
Nope.
Tidak.
He got in a car that was nearby and left right away.
Dia masuk ke mobil yang berada di dekat situ dan langsung pergi.
Do you remember what he looked like, or what kind of car it was?
Apa kau ingat seperti apa rupanya, atau mobil jenis apa?
The car was a dark colour.
Mobil itu berwarna gelap.
But as for his face, since he was wearing a cap...
Tapi untuk wajahnya, karena dia mengenakan topi...
But he had a drawing on his arm.
Tapi ada gambar di lengannya.
What? You saw a drawing?
Apa? Kau melihat sebuah gambar?
A drawing of a strange nail.
Sebuah gambar paku yang aneh.
A drawing of a strange nail?
Sebuah gambar paku yang aneh?
That's right!
Itu benar!
Near the car that I was riding back then,
Dekat mobil yang kukendarai saat itu,
I saw a shiny hammer that was this big!
aku melihat sebuah palu berkilau yang sebesar ini!
A shiny hammer?
Sebuah palu berkilau?
Yes.
Ya.
A saw,
Sebuah gergaji,
a nail and a hammer?
sebuah paku dan sebuah palu?
Is this brat playing games with us?
Apa berandal ini main-main dengan kita?
Mr. Mouri?
Tn. Mouri?
Well...
Yah...
A boy like you shouldn't tease adults, okay?
Seorang bocah sepertimu seharusnya tidak mengerjai orang dewasa, ya?
Takumi. Was that your name?
Takumi. Apa itu namamu?
Yes.
Ya.
You're lying, aren't you?
Kau berbohong, bukan?
No, I'm not.
Tidak, aku tidak berbohong.
I'm telling the truth.
Aku mengatakan yang sebenarnya.
My chance.
Kesempatanku.
Excuse...
Permisi...
If I remove the transmitter and listening device now...
Jika aku melepaskan pemancar dan perangkat pendengarnya sekarang...
All right, I've got it!
Baik, aku mengerti!
Sonny.
Nak.
Don't tell me you followed me here?
Jangan bilang kau mengikutiku ke sini?
Of course not.
Tentu tidak.
It's just a coincidence.
Itu hanya sebuah kebetulan.
I see.
Begitu.
Thank you.
Terima kasih.
Thanks for picking up my shoe.
Terima kasih sudah mengambil sepatuku.
Really, thank you so much.
Benar, terima kasih banyak.
Takumi.
Takumi.
I guess he's not lying.
Kurasa dia tidak berbohong.
Huh?
Hah?
He's got to be.
Dia pasti berbohong.
Four days have already gone by since he saw it happen, you know.
Empat hari sudah berlalu sejak dia melihatnya terjadi, kau tahu.
If it's true, the body should've been found by now,
Jika itu benar, jasadnya seharusnya sudah ditemukan sekarang
and there would be news about it.
dan akan ada berita tentang itu.
We interrupt this program to report special news that just came in.
Kami memotong program ini untuk melaporkan berita khusus yang baru masuk.
Today at dawn, the body of a man that was found in Teimusu River
Dini hari tadi, jasad seorang pria yang ditemukan di Sungai Teimusu
was confirmed by the bereaved family to be
dikonfirmasi oleh keluarga yang berduka sebagai
"Roku Itagaki (22)" -Mr. Roku Itagaki himself.
"Roku Itagaki (22)" -Tn. Roku Itagaki.
The body was found shoved into a bag
Jasadnya ditemukan dimasukkan ke dalam sebuah tas
and on his head,
dan di kepalanya,
there were several traces of assault including those that were fatal.
ada beberapa jejak penyerangan termasuk yang fatal.
Therefore, the police are investigating the case
Maka, polisi sedang menyelidiki kasus itu
as murder through a grudge.
sebagai pembunuhan karena dendam.
It was for real.
Itu sungguhan.
This means that
Ini artinya bahwa
my son saying that he saw someone throw the bag
putraku mengatakan dia melihat seseorang membuang tas
with Mr. Itagaki's body inside it over the bridge...
dengan jasad Tn. Itagaki di dalamnya dari jembatan...
It really happened, didn't it?
Itu sungguh terjadi, bukan?
Of course! I'm not lying!
Tentu saja! Aku tidak berbohong!
Then shouldn't we report this to the police right away?
Maka bukankah kita harus langsung melaporkan ini ke polisi?
That's right.
Itu benar.
This boy is an important witness.
Bocah ini adalah saksi mata yang penting.
But he says that Roku Itagaki's got a saw head
Tapi dia bilang bahwa Roku Itagaki punya kepala gergaji
and that the killer had a drawing of a nail on his arm.
dan pembunuhnya punya gambar paku di lengannya.
He goes on to say,
Dia lanjut mengatakan,
when he saw all that near the car he was riding,
ketika dia melihat semua itu dekat mobil yang dia tumpangi,
he saw a big shiny hammer.
dia melihat sebuah palu besar yang berkilau.
I don't think the police will believe what this boy is saying at all.
Kurasa polisi takkan percaya apa yang bocah ini katakan sama sekali.
Moreover, he doesn't even know where the bridge the body was dropped from.
Terlebih, dia bahkan tidak tahu di mana jembatan tempat jasad itu dibuang.
Then why don't we take Takumi in the car
Lalu kenapa kita tidak membawa Takumi dengan mobil
and replay that entire day?
dan memutar ulang seluruh hari itu?
We may just come up with something.
Kita mungkin mendapatkan sesuatu.
Besides, we already know that it's the Teimusu River.
Di samping itu, kita sudah tahu bahwa itu adalah Sungai Teimusu.
That's right.
Itu benar.
He witnessed it on a bridge on the way to the shrine on New Year's day.
Dia melihatnya di atas jembatan dalam perjalanan ke kuil pada Tahun Baru.
Mr. Hashiratani, do you at least remember what road you took that day?
Tn. Hashiratani, apa kau setidaknya ingat jalan yang kau lalui hari itu?
Yes, sort of.
Ya, kurang lebih.
But you're fantastic, Eisuke!
Tapi kau fantastis, Eisuke!
I mean, you could tell whether he was telling the truth or not
Maksudku, kau bisa tahu apakah dia berbohong atau tidak
just by looking at his face.
hanya dengan melihat wajahnya.
Well, it's really no big deal.
Yah, itu bukan masalah besar.
I just copied what my dad used to do when I was a child.
Aku hanya meniru apa yang ayahku lakukan ketika aku masih kecil.
It's similar to a magic trick.
Itu mirip dengan trik sulap.
And?
Dan?
Which way did you turn at this intersection?
Jalan mana yang kau ambil di persimpangan ini?
If we make a right, it's Haido Big Bridge.
Jika kita ke kanan, itu Jembatan Besar Haido.
If we go straight, we come out to Haido Central Bridge.
Jika lurus, kita menuju Jembatan Pusat Haido.
If we make a left, we come out to New Haido Bridge.
Jika kita ke kiri, kita menuju Jembatan Haido Baru.
Yes.
Ya.
I'm sure it was the nearest street in the middle.
Aku yakin itu adalah jalan terdekat di tengah.
Then it's Haido Central Bridge?
Maka itu Jembatan Pusat Haido?
But...
Tapi...
I took a right there to avoid traffic.
Aku belok kanan di sana untuk menghindari macet.
They usually have checkpoints for drunk driving at the end of the year.
Biasanya ada titik pemeriksaan untuk pengemudi mabuk di akhir tahun.
Then, it's Haido Big Bridge?
Maka, Jembatan Besar Haido?
Oh, no.
Oh, tidak.
There are a lot of traffic lights to the right, so I went left.
Ada banyak lampu lalu lintas di kanan, jadi aku ke kiri.
But it's the farthest road to take.
Tapi itu jalanan paling jauh.
Come on, let's be a bit more specific.
Ayolah, mari lebih spesifik lagi.
I'm sorry.
Maafkan aku.
I always take this road to work.
Aku selalu ambil jalan ini untuk bekerja.
I took whichever road I felt like taking at the time.
Aku ambil jalan manapun yang aku mau pada saat itu.
So I don't really remember which road I took that day.
Jadi, aku tidak benar-benar ingat jalan mana yang kuambil hari itu.
I mean...
Maksudku...
Hey,
Hei,
you said you remembered the way!
kau bilang kau ingat jalannya!
I'm sorry.
Maafkan aku.
Dad!
Ayah!
It's all right.
Tidak apa-apa.
Why don't we stop over at all three bridges in order?
Kenapa kita tidak berhenti pada semua tiga jembatan itu secara berurutan?
That's right.
Itu benar.
In order to cross the Teimusu River from here,
Untuk menyeberangi Sungai Teimusu dari sini,
we're going to have to cross one of the three bridges anyway.
kita memang harus menyeberangi satu dari tiga jembatan itu.
That's it.
Itu dia.
Right, Conan?
Benar, Conan?
Conan?
Conan?
Yeah.
Ya.
What's the matter? You're not your usual peppy self.
Ada apa? Kau tidak seperti dirimu yang ceria biasanya.
I'm just fine.
Aku baik-baik saja.
I'm fine.
Aku tidak apa-apa.
Really? Okay then.
Benarkah? Baiklah.
I just copied what my dad used to do when I was a child.
Aku hanya meniru apa yang ayahku lakukan ketika aku masih kecil.
It's similar to a magic trick.
Itu mirip dengan trik sulap.
No.
Tidak.
It's no magic trick.
Itu bukan trik sulap.
What he did a while ago,
Apa yang dia lakukan tadi,
is what that person did back then.
adalah apa yang dilakukan orang itu saat itu.
It is a way to detect lies by checking for irregularities in the pulse
Itu cara mendeteksi kebohongan dengan memeriksa ketidakberaturan dalam nadi
and breathing as well as for dilation of the pupils.
dan pernafasan begitu juga pelebaran pupil.
Moreover, his actions are just like that person.
Terlebih, sikapnya sama seperti orang itu.
They're almost identical.
Mereka hampir identik.
Just as I thought.
Seperti yang kuduga.
This guy...
Pria ini...
He's connected to...
Dia terkait pada...
Eisuke Hondo.
Eisuke Hondou.
You're...
Kau adalah...
And that person...
Dan orang itu...
You're connected with that person.
Kau terhubung dengan orang itu.
Rena Mizunashi.
Rena Mizunashi.
The woman called Kir
Wanita bernama Kir
of the Black Organization!
dari Organisasi Hitam!
"Next Episode" -Look!
"Episode Selanjutnya" -Lihat!
The thumb tack on the lower right that holds the flag in place isn't there.
Paku payung di kanan bawah yang menahan bendera di tempatnya tidak ada.
It's this drawing!
Gambar ini!
I saw this drawing on his arm!
Aku melihat gambar ini di lengannya!
Are you sure, sonny?
Apa kau yakin, nak?
Have you given this tattoo to anyone yet?
Apa kau sudah memberikan tato ini pada seseorang?
Just as I thought. Look!
Seperti yang kuduga. Lihat!
I see.
Begitu.
So that's the story.
Jadi, begitu ceritanya.
Next Conan, "The Shadow of the Black Organization: Queer Lightning"
Selanjutnya dalam Conan, "Bayangan Organisasi Hitam: Petir Aneh"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Snake and a nail"
"Ular dan sebuah paku"
Do you really want that pot?
Kau sungguh menginginkan pot itu?
-I've collected enough points. -That was fast.
-Aku sudah mengumpulkan cukup poin. -Itu cepat.